I mi mynd at arwysgiad tyffysog Charles nawr 1969, yna y ffon, beth chi'n gofio o weld hwnnw ar y teledu?
I'n gofio o weld y bryn hynny os wedi gwisgo a oedd yn cael ei dweud bod hi wedi trio gwisgo nôl y tudor stail.
Ond o'n gweud am bod hi'n heti yn adlewyrchu amser y tudor ied.
Ond oeddwn i ddim yn gwybod oedd hi'n mynd i'w gynhybu.
Ond byddai'n gofio hi ar dy ffysog Charles yn dod i'r parhapet yn y castell yng Nghaernarfon i gyfarch y bobl.
A byddai'n gofio yna yn blaen?
Byddai'n gofio wedyn bod Lord Snowden oedd yn treffnu'r cwpwl oedd yn braf yng ngyfret i'r ffen hwnnw ysod y da.
Byddai'n gofio wedyn bod o i Gymro neu Dría o'i ni wedi colli bywydau o achos bod nhw wedi trio dod i ffrwythrad neu rhywbeth.
Byddai'n gofio o'r manylion o'i'n gofio fe iddi gweithio.
A byddai'n gofio o'r gwrthwynebiad oedd yn yr ardal hyn i'r ap e.
Oedd y ddwy ddyn yn cael ei gael o'n croeso 89.
Oedd yna datblyadau ym mhob pentre prynu.
Byddai'n gofio o carni fel yn beniad.
Oedd yna rhyw rhai ddim yn moyn neud dim byd ag e achos y gwrthwynebiadau i gael dy ffysog i Gymru oedd yn ceson i'r datblyad.
Ffrwythrad yn y pentre, dy byddai'n cael ei gael oedd yn ymwneud â'r datblyad.